		===Wstęp===
[cutscene] [https://youtu.be/tE6fOsAc9FM]
Listopad, 1933, późny wieczór, Hotel niedaleko Brooklyn Museum.
Main Character (MC), prywatny detektyw, opowiada o swoim przyjacielu, Profesorze lingwistyki i archeologii, na którego właśnie czeka. Profesor John Hammond wraca właśnie do Nowego Jorku z rocznej wyprawy badawczej w Afryce. W przyszłym tygodniu rozpocząć się ma wystawa znalezionych przez niego artefaktów w Brooklyn Museum.
MC czeka na przyjazd profesora w loży hotelowej - 10 minut temu miał przyjechać taksówką z dworca kolejowego.
MC spostrzega jakiś ruch na ulicy po drugiej stronie - w pierwszej chwili myśli, że to biedne dzieciaki z okolicy robią graffiti; wychodzi przed hotel by je przegonić, ale w tym momencie zauważa jak z taksówki 30m dalej wysiada John. Wtem, barczysta postać w długim płaszczu wpada na profesora, słychać strzał, a postać ucieka z walizką profesora.

cut, staramy się zatamować krwawienie, John umierając wręcza nam zza pazuchy swój dzienniki /kamienną tabliczkę/. "Wszystkie odpowiedzi są tutaj, nie możesz pozwolić by /Oni/ dostali tabliczkę".

cut, następny dzień, widzimy mapę miasta, voiceover trwa dalej

		===mapa miasta===
przed nami uproszczona mapka NYC, po której możemy się poruszać ikonką czarnego Chevroleta Eagle.
na mapie zaznaczone lokacje:
-Brooklyn Museum
-Komisariat Policji
-Central Park
-The Morgan Library & Museum
-{na początku niewidoczny} Zamknięty Teatr niedaleko portu
-(jeszcze z 2 lokalizacje)

na dole ekranu hint:
"powinienem zajrzeć do biblioteki i rozszyfrować /kamienną tabliczkę/"
(z czasem zmienić)
*
------------------
przy wejściu w każdą lokację odpala nam się cutscenka z paragrafem z Dziennika Johna
------------------

		==lokacje==
	=Brooklyn Museum=
ekran z pracownikiem muzeum na tle wystawy w przygotowaniu, nagłówek-wypowiedź pracownika w stylu:
"jestem zajęty, jak mam ci coś powiedzieć, pomóż mi z tym:"
[obliczamy jakiś szajs zadany przez pracownika. za każde rozwiązanie dostajemy skrawek podpowiedzi, za błędy gość się wkurza i przestaje nam odpowiadać, tylko mówi że jest zajęty i wypierdalać.] 
podpowiedzi:
- wystawa dotyczy plemienia Dogonów
- to afrykańskie plemię czciło gwiazdę Syriusz
- Profesor miał przywieźć kryształowy posążek (!)
- straszliwie bali się Oceanu, ale z Syriuszem byli bezpieczni
- posługiwali się systemem szesnastkowym

	=Komisariat Policji=
żeby uzyskać informację trzeba się przebić przez tonę biurokracji:
[jakieś proste, ale nudne zadanko]
informacje do zdobycia:
- nie złapano sprawcy
- na miejscu zbrodni znaleziono świeże graffiti /obrazek/
- podejrzana jest jakaś organizacja związana z tym symbolem /obrazek/
- ta sama organizacja wykradła niedawno z muzeum rytualny sztylet 
- podobno można ich czasami spotkać w pewnym miejscu: dostajemy pierwszą współrzędną 

	=The Morgan Library=
[proste zadanko na znalezienie pomocnej książki]
[dowiadujemy się, że Dogonowie wierzyli, że koniec świata nadejdzie z dna Oceanów]
po znalezieniu książki widzimy Tabliczkę i metodę rozwiązania

[rozwiązaniem 1. części jest info o Końcu Świata i posążku]
[rozwiązaniem 2. części jest info o Przyzwaniu Przedwiecznego]
[trzeczie rozwiązanie odblokowuje drugą współrzędną]

po rozwiązaniu trzeciej części ktoś nam kradnie tabliczkę
scena pościgu [ucieka z tabliczką/odzyskujemy tabliczkę i znajdujemy symbol kultystów, cutscenka z dziennika]


	=Zamknięty teatr niedaleko Portu=
[żeby wejść musimy złamać szyfr(policzyć kombinacje,czy coś)]
- w środku kultyści, ołtarz Cthulhu, na nim zielony, kryształowy posążek
- widok labiryntu
żeby dojść do posążku i ew. tabliczki musimy rozwiązać jakieś równanie (pułapka w labiryncie?)
- od wejścia na ekranie mamy klepsydrę, jak się przesypie, to cutscenka z przyzwaniem Wielkiego Cthulhu, koniec gry.

jak zdobędziemy posążek przed czasem, to koniec gry, wbija policja i zatrzymuje kultystów.


		===Scena Pościgu===
poruszamy się po mapce i my i "przeciwnik". my jesteśmy szybsi, ale co parę kroków musimy rozwiązać bardzo proste zadanie matematyczne, przez co cel może nam uciec za kraniec planszy, wtedy /marny koniec/
jak dogoni, to koniec pościgu.
